---
title: 一、zookeeper入门
date: 2022-03-25 11:09:47
tags: zookeeper
category: zookeeper
description: 介绍zookeeper的入门概念、数据模型、应用场景以及Java对它进行整合。
---
# 1. 前言<br/>
在此刻的我并不知道zookeeper是什么，我听到zookeeper的第一感觉就是这家伙是啥啊，对的，前言就这么短，因为我也不知道它是啥，也没怎么用。
# 2. ZooKeeper介绍<br/>
## 2.1 ZooKeeper名字的由来
学习一样东西的时候，个人觉得最好是先了解它是怎么出现在人们眼前的，然后出现了之后是怎么慢慢地被人们使用的，使用后怎样被人们慢慢扩展的。
这里介绍一下它的由来（摘自《从Paxos到Zookeeper  分布式一致性原理与实践 [倪超著][电子工业出版社]》）：
> ZooKeeper最早起源于雅虎研究院的一个研究小组。在当时，研究人员发现，在雅虎内部很多大型系统基本都需要依赖一个类似的系统来进行分布式协调，但是这些系统往往都存在分布式单点问题。所以雅虎的开发人员就试图开发一个通用的无单点问题的分布式协调框架，以便让开发人员将精力集中在处理业务逻辑上。关于 "ZooKeeper" 这个项目的名字，其实也有一段趣闻。在立项初期，考虑到之前内部很多项目都是使用动物的名字来命名的（例如著名的Pig项目），雅虎的工程师希望给这个项目也取一个动物的名字。时任研究院的首席科学家 Raghu Ramakrishnan 开玩笑地说："再这样下去，我们这儿就变成动物园了！"此话一出，大家纷纷表示就叫动物园管理员吧——因为各个以动物园命名的分布式组件放在一起，雅虎整个分布式系统看上去就像一个大型的动物园了，而ZooKeeper正好要用来进行分布式环境的协调——于是，ZooKeeper的名字也就由此诞生了。

看完ZooKeeper名字的由来是不是有点想笑，传奇的分布式协调框架就由此被命名了，这名字像是不要钱想的一样😂不过也能理解，开发人员都是可爱的😆

## 2.2 ZooKeeper概述
ZooKeeper他是一个开源的分布式协调服务，它的设计目标是将那些复杂且容易出错的分布式一致性服务封装起来，构成一个高效可靠的原语集，并以一系列简单易用的接口提供给用户使用。
> 原语：一般是指由若干条指令组成的程序段，用来实现某个特定功能，在执行过程中不可被中断。

ZooKeeper为我们提供了高可用、高性能、稳定的分布式数据一致性解决方案，通常被用于实现诸如数据发布/订阅、负载均衡、命名服务、分布式协调、通知、集群管理、Master选举、分布式锁和分布式队列等功能。

此外，ZooKeeper将数据保存在内存中，性能是非常棒的。在"读"多于"写"的应用程序中尤其地高性能，因为"写"会导致所有的服务器进行数据同步。("读"多于"写"是协调服务的典型场景)。

## 2.3 ZooKeeper特点
- 顺序一致性：从同一客户端发起的事务请求，最终将会严格地按照顺序被应用到ZooKeeper中去。
- 原子性：所有事务的请求处理结果在整个集群中所有机器上的应用情况是一致的，也就是说，要么整个集群中所有的机器都成功地应用了某一个事务，要么都没有应用。
- 单一系统映像：无论客户端连接到哪一个ZooKeeper服务器上，其看到的服务端数据模型都是一致的。
- 可靠性：任何一次更改请求被应用，更改的结果就会被持久化，知道被下一次更改覆盖。

## 2.4 ZooKeeper典型应用场景

